Downloaded @ subs4free.club
Διανομή: mpratsaki
Υποτιτλισμός: Μάρθα Λυρώνη
Ο εχθρός του καλού είναι το καλύτερο.
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΥ NETFLIX
ΕΡΩΤΑΣ ΑΠΟ ΤΗ ΣΕΟΥΛ
Αγαπημένε Πίτερ,
γεια σου από τη Σεούλ!
Μέχρι να το λάβεις αυτό, θα 'χω γυρίσει.
Αλλά δεν γινόταν να φύγω
χωρίς να σου γράψω.
Με πειράζεις, επειδή είμαι σπιτόγατα.
Αλλά νομίζω ότι θα ήσουν περήφανος
αν με έβλεπες εδώ.
-Κίμτσι!
Είναι αλήθεια όσα μου είπε η μαμά μου.
Η Κορέα ξεπερνάει κάθε φαντασία μου.
Τριγυρνάμε χωρίς σταματημό,
για να δούμε, να κάνουμε
και να φάμε τα πάντα,
πριν τελειώσουν οι διακοπές.
Περνάμε υπέροχα όλοι μαζί.
Αν και ο μπαμπάς μου
μάλλον το απολαμβάνει περισσότερο.
Κορίτσια, θέλω να ζητήσω
από την Τρίνα να παντρευτούμε.
Θεέ μου, μπαμπά!
Αυτό ήταν το μεγαλοφυές μου σχέδιο.
Μπορείς να πεις "ευχαριστώ".
Το καλύτερο είναι
ότι απολαμβάνω τις αδερφές μου.
Το 'χουμε.
Η αλήθεια είναι ότι δεν πρόλαβα
να νιώσω ότι μου λείπεις.
Πλάκα κάνω. Μου λείπεις απίστευτα.
Παρακαλάω να μπω στο Στάνφορντ
και να μη χωριστούμε ποτέ ξανά.
Σ' αγαπώ, Πίτερ. Παντοτινά δική σου.
Σαν επίμονη κλανιά
ή σαν μελανιά που δεν φεύγει.
Κίτι.
Εννοώ ότι είναι υπερβολικό,
ακόμη και για σένα.
Τέλεια! Τι υπέροχα κάπκεϊκ!
Μου λείπει.
Με τη διαφορά ώρας μιλάμε ελάχιστα.
Θεέ μου. Τι φρίκη!
Γίνεται πιο κακιά όσο μεγαλώνει;
-Και πιο αδιάλλακτη.
-Ευχαριστώ.
Χαίρομαι πάντως που θα πάτε
κι οι δύο στο Στάνφορντ.
-Δεν είσαι για σχέση εξ αποστάσεως.
-Μην το γρουσουζεύεις.
Δεν με δέχτηκαν ακόμη.
Καλύτερα να σου απαντήσουν όλα τα κολέγια
πριν αποφασίσεις.
Ο Πίτερ πάει για το λακρός,
είναι καλή σχολή.
Καλά.
ΠΕΡΗΦΑΝΙΑ ΚΑΙ ΠΡΟΚΑΤΑΛΗΨΗ
ΠΙΤΕΡ: ΜΟΛΙΣ ΞΥΠΝΗΣΑ, ΠΑΡΕ ΜΕ!
ΤΕΛΕΙΑ Η ΞΕΝΑΓΗΣΗ ΣΤΟ ΣΤΑΝΦΟΡΝΤ!
ΘΑ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΟΥΝ ΤΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ
Γεια σου, Κόβι.
Γεια!
-Έλαβες τις φωτογραφίες;
-Ναι.
Δεν τις είδα, όμως.
-Είναι γρουσουζιά να δω τη σχολή πριν μπω.
-Δεν παντρεύεσαι το Στάνφορντ.
Για κάθε ενδεχόμενο.
-Πώς ήταν η επίσκεψη;
-Φοβερή!
Είναι τεράστια πανεπιστημιούπολη.
-Πού να δεις τη βιβλιοθήκη!
-Πήγες για χάρη μου;
Καμιά φορά διαβάζω βιβλία χωρίς εικόνες.
Η ομάδα είναι δύσκολη.
Μπορεί να μην αρχίσω τον Σεπτέμβρη.
Δεν θα έπαιρνες υποτροφία
αν δεν ήσουν καλός.
-Το κολέγιο δεν είναι λύκειο.
-Ναι, σ' αυτό ποντάρω.
Εσύ πώς είσαι;
Πώς είναι το μέλλον;
Είσαι 16 ώρες μπροστά.
Πες πώς είναι η Παρασκευή,
δεν θα χαλάσω το χρονολόγιο.
Θα ξεκινήσει εντελώς τουριστικά
και μετά θα έχει πολλή πλάκα.
Θα αγοράσεις δώρα για κάποια που αγαπάς
κι αν είσαι τυχερός θα φας ντόνατ.
Έγινε κάτι.
Μια κοπέλα
ήρθε και μου μίλησε στα κορεάτικα,
γιατί μόνο που με βλέπουν
νομίζουν ότι καταλαβαίνω.
Νιώθω ότι δεν ανήκω εδώ.
Δεν ξέρω.
Μακάρι να ήταν εδώ η μαμά μου
να μου μάθει.
Σίγουρα στο Στάνφορντ έχει μαθήματα.
Μπορούμε να μάθουμε μαζί.
Ανυπομονώ να σε δω.
Έχω προπόνηση.
Θα πάτε αύριο στα λουκέτα αγάπης
στον Πύργο της Σεούλ;
Ναι, πρωί πρωί.
Ελπίζω να το βρείτε.
Σε δύο μέρες θα σε αρπάξω
και θα σε πνίξω στα φιλιά και στα δώρα.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Από τότε που αποφασίσαμε
να πάμε μαζί στο Στάνφορντ,
νιώθω ότι περιμένω
να αρχίσει το μέλλον μας.
Είναι η τέλεια σχολή για εμάς.
Θα παίζει λακρός, θα σπουδάζω λογοτεχνία.
Δεν θα γίνουμε σαν εκείνα τα ζευγάρια…
ΑΙΤΗΣΗ: ΕΚΚΡΕΜΕΙ
που χωρίζουν λόγω σπουδών.
Πρέπει μόνο να με δεχτούν.
Η ΑΙΤΗΣΗ ΣΑΣ ΕΓΚΡΙΘΗΚΕ
ΠΟΥΛΗΘΗΚΕ
ΑΙΤΗΣΗ: ΕΚΚΡΕΜΕΙ
Νομίζω ότι η αναμονή
μπορεί να με σκοτώσει.
-Πανύψηλος.
-Φοβερός.
-Πόσους ορόφους έχει;
-Εκατόν τριάντα.
Να βρούμε το λουκέτο.
Τέλειο.
Η μαμά σας ήρθε εδώ
το πρώτο καλοκαίρι που ήμασταν μαζί
κι έγραψε μια ευχή σε ένα λουκέτο,
αλλά δεν μου είπε ποτέ τι.
Θα το βρούμε, μπαμπά.
Ήταν το κάτι άλλο.
Αυτό πρέπει να είναι.
Πάμε να το βρούμε.
ΙΒ + ΝΤΑΝ
Παιδιά;
Τι λέει;
"Για την υπόλοιπη ζωή μου".
Πάντως η ευχή της εκπληρώθηκε.
ΓΙΑ ΤΗΝ ΥΠΟΛΟΙΠΗ ΖΩΗ ΜΑΣ
Είναι πανέμορφο.
Θέλω να σας βγάλω
μια φωτογραφία στο ίδιο σημείο.
Πρέπει να βγεις κι εσύ.
Θα ζητήσω από κάποιον.
-Εντάξει.
-Με συγχωρείτε.
Γεια.
Μας βγάζεις μια φωτογραφία;
-Ευχαριστούμε.
-Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
-Μιλάς αγγλικά.
-Κι εσύ.
Έχουμε πολλά κοινά. Με λένε Ντέι.
Κάθριν. Περίεργο, δεν με λένε έτσι. Κίτι.
Με λένε Κάθριν, αλλά δεν το χρησιμοποιώ.
Λέγε με Κίτι.
-Λέγε με όπως θες εσύ.
-Εντάξει.
-Κίτι. Ναι.
-Ωραία.
Η Κάθριν Σονγκ Κόβι ανακάλυψε τα αγόρια.
Ο Θεός να τα λυπηθεί.
ΣΕΟΥΛ, ΚΟΡΕΑ
ΕΙΡΗΝΙΚΟΣ ΩΚΕΑΝΟΣ
Κι εσύ, φίλε. Ευχαριστώ.
Θα βοηθήσω την Τρίνα με τις βαλίτσες.
-Πηγαίνετε κι έρχομαι.
-Μία βαλίτσα είναι.
Άσε με να σε βοηθήσω.
-Γεια σου, Τρι.
-Γεια σας, κυρίες μου.
-Έρχομαι.
-Καλή ξεκούραση!
Με εντυπωσιάζεις.
Γεια σου, Κόβι.
Πίτερ!
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ
Κι εμένα μου έλειψες, μικρή.
Ιδίως όταν έφτιαχνα το πανό.
Θες δουλειά στον υπολογισμό χώρου,
αλλά ευχαριστώ για το γκλίτερ.
Εγκρίνει το γκλίτερ.
-Μου έλειψες.
-Εμένα περισσότερο.
-Γεια.
Κάλτσες με χαρακτήρες!
Τέλειο! Ευχαριστώ.
Δεν έβρισκα στο νούμερό σου.
Μη! Ανακωχή, αν θες το τελευταίο δώρο.
Ναι!
Το αγόρασα στον Πύργο της Σεούλ,
για να πάμε κάποτε να το αφήσουμε.
Το λατρεύω.
Κανονικά φιλιέστε αφού αρχίσει η ταινία.
Η Λάρα Τζιν δεν αφήνει καν να μιλάω
αν αρχίσει η ταινία.
Επειδή θέλω να τη δεις.
Σήμερα διαλέγω εγώ,
θα δούμε το Πες το Όπως Θες.
Έχει μια φοβερή σκηνή με τον Τζον Κιούζακ,
κάτω απ' το παράθυρο με στερεοφωνικό…
Τέλειο, το πιάσαμε.
Λοιπόν. Έχω μια σημαντική ερώτηση, Πίτερ.
Το καλύτερο μήνυμα που σου έστειλε κοπέλα;
-Ορίστε;
-Γνώρισε ένα αγόρι.
-Τι έκανε;
-Αμέ.
-Είναι από την Κορέα.
-Πώς τον λένε;
Ντέι.
Και θα του γράψω πρώτη φορά,
πρέπει να του μείνει αξέχαστο.
Τη Λάρα Τζιν ρώτα,
τη βασίλισσα των ερωτικών γραμμάτων.
Αξέχαστο είπα, όχι σαχλό.
Εντάξει, θα σου κάνω ιδιαίτερα μαθήματα,
αν μου μάθεις να κάνω κοτσίδες
τα μαλλιά της Λάρα Τζιν.
Εντάξει, αλλά τη γαλλική
δεν θα την πετύχεις, Καβίνσκι.
-Στο γαλλικό είμαι κορυφή.
-Είστε αηδιαστικοί.
Ναι.
Γιατί ξέρουμε να φιλιόμαστε.
-Η Κίτι γνώρισε ένα αγόρι.
-Αμέ.
Απίστευτο.
Γνωρίστηκαν στα λουκέτα.
Ήταν γλυκιά γνωριμία.
-Τι θα πει αυτό;
-Τι έμαθες απ' τις ρομαντικές κομεντί;
Πάντα κάνεις μεγάλες χειρονομίες.
Δεν πειράζει αν διακόψεις γάμο.
Η γλυκιά γνωριμία είναι
η πρώτη γνωριμία του ζευγαριού.
Είναι πάντα γλυκιά
και ξέρεις ότι θα καταλήξουν μαζί.
Μακάρι να είχαμε γλυκιά γνωριμία.
Εσύ όρμησες πάνω μου στον στίβο.
Ήταν γλυκό αυτό.
Δεν μετράει γιατί γνωριζόμασταν.
Δεν έχουμε τραγούδι,
δεν έχουμε επέτειο
και δεν θυμόμαστε πώς γνωριστήκαμε.
Δεν κάνουμε για ρομαντική κομεντί.
Θυμάμαι πώς γνωριστήκαμε.
-Δεν θυμάσαι.
-Κι όμως, θυμάμαι.
Εσύ δεν θυμάσαι πότε γνωριστήκαμε;
Αυτό με προσβάλλει πολύ.
-Πες πώς γνωριστήκαμε.
-Όχι, δεν σου αξίζει.
Ψεύτη!
Με είπες ψεύτη; Τώρα θα δεις!
Ποιος ήταν;
Τίποτα, ο μπαμπάς μου.
Θα έμαθε για το Στάνφορντ
και θέλει να το γιορτάσουμε έξω.
Μεγάλη υπόθεση. Θα δεχτείς;
-Μπα.
-Μπορεί να σε καμαρώνει.
Μπορεί.
Αλλά δεν το δικαιούται. Δεν με βοήθησε.
Ήξερες άραγε
ότι χαμογελάς στον ύπνο σου;
Τι ώρα είναι;
Κοντεύει ώρα επιστροφής.
Σοβαρά;
Πρέπει να φύγεις.
Κι αν δεν φύγω;
-Ο μπαμπάς μου θα σε σκοτώσει.
-Όχι.
Θα σου έριχνε το βλέμμα της απογοήτευσης,
το οποίο είναι ακόμα χειρότερο.
Ξέρεις γιατί ανυπομονώ
να πάμε στο κολέγιο;
Δεν θα ξαναπούμε καληνύχτα.
-Καληνύχτα.
-Ναι.
Ναι.
Στις ταινίες, η αγάπη
είναι πάντα μεγάλες στιγμές.
Μεγάλες ομιλίες ενώπιον όλων,
"Παντρέψου με" σε ηλεκτρονικές πινακίδες.
Αλλά ίσως η αγάπη είναι οι στιγμές
που νομίζεις ότι δεν σε βλέπει κανείς.
Μπράβο στον Δρα Κόβι.
Η Τρίνα είναι φοβερή. Και σέξι.
-Έφερες την κρέμα ακμής;
-Ναι.
Είσαι θησαυρός, Ελ Τζέι.
Έχεις νέα απ' το Στάνφορντ;
Όχι. Και δεν αντέχω.
Πάλι καλά που δεν ζούμε
τότε που απαντούσαν ταχυδρομικά.
Θα είναι απαίσια αν δεν μπω.
Θα μπεις, ειδάλλως θα έρθεις
έναν χρόνο μαζί μου στην Κόστα Ρίκα.
Σε ποιες άλλες σχολές
έκανες αίτηση, Ελ Τζέι;
Μπέρκλεϊ και UCLA. Και NYU.
Εκεί έκανα αίτηση για χάρη της Μάργκο.
Είπε ότι δεν θα ενηλικιωθώ
χωρίς επιλογή στα ανατολικά.
Δεν έχει άδικο.
Τι συμβαίνει εκεί;
Σταμάτα.
ΧΟΡΟΣ;
Μόλι Μάρσαλ, θα με συνοδέψεις στον χορό;
Ναι, φυσικά!
-Ναι!
-Είπε "ναι"!
Αυτό είναι!
Ο χορός αρέσει μόνο στα πρόβατα.
Με τα φανταχτερά φορέματα
και τα μανικιούρ και τα χτενίσματα.
Εσύ δεν χτενίζεσαι;
Σε είδα ραντεβουδάκι με τον Τρέβορ.
-Νόμιζα ότι το διαλύσατε.
-Το διαλύσαμε, παρέα κάναμε.
Δεν είμαστε μαζί.
Κάτι δημοφιλές δεν είναι πάντα κακό.
Ενίοτε είναι δημοφιλές γιατί αρέσει.
Ελ Τζέι, εσύ τι λες; Χορός. Υπέρ ή κατά;
Δεν έχει σημασία τι λέει.
Ο Πίτερ θα 'ναι βασιλιάς, πρέπει να πάει.
Έμαθα ότι πήγες στην Κορέα στις διακοπές.
-Τέλεια. Ξέρω ότι πάντα ήθελες να πας.
-Ευχαριστώ, ήταν όντως.
-Τι;
-Το ξέρεις ότι παραμένει απαράδεκτη.
Υπέρ του χορού.
-Μην κλέβεις τα μπισκότα της κοπέλας μου.
-Λιγάκι.
Λούκας, πώς θα πείσω την Κρις
να έρθει στον χορό;
Φρόντισε να μην πάει κανείς άλλος.
Αν μου κάνεις πρόταση για τον χορό,
τελειώσαμε.
Άρα εμείς οι δύο έχουμε κάτι.
Έχετε έντυπα συγκατάθεσης
για την εκδρομή στη Νέα Υόρκη;
-Νέα Υόρκη!
-Είσαι υπεύθυνη. Ξέχασα το δικό μου.
-Ευχαριστώ.
-Ορίστε.
Είναι τα καλύτερά σου μπισκότα.
Παραείναι τραγανά.
Να πάμε στο Λεβέν.
Έχουν τα καλύτερα μπισκότα.
Εντάξει.
Ξέχασα,
σου έστειλα ένα άλμπουμ στο Spotify.
Το What's the Story Morning Glory
των Oasis.
-Χρειαζόμαστε τραγούδι.
-Όχι της δεκαετίας του '90.
-Έχεις ακούσει Oasis;
-Όχι σκοπίμως.
Τα λέμε όταν ακούσεις.
-Εντάξει.
-Μπισκοτάκι;
Έχουμε ξαναπαντρευτεί,
δεν θέλουμε κάτι φανταχτερό.
Πρέπει οπωσδήποτε να είναι φανταχτερό.
Έψαχνε καιρό κάποια να τρώει τα φαγητά του
και να βλέπει τα ντοκιμαντέρ του.
Πολύ καιρό.
Να παντρευτούμε εδώ.
Θα κάνουμε μπάρμπεκιου/γάμο στον κήπο.
Θα φτιάξεις επιδόρπιο.
Αγάπη μου, υπέροχη ιδέα!
Υπέροχη ιδέα, παιδιά!
-Μπορώ να γίνω παράνυμφος;
-Κίτι.
Αυτά δεν τα ρωτάς.
-Γιατί;
-Μπορείς.
Θα μου κάνετε μεγάλη τιμή, κορίτσια.
Αποχαιρετισμό με βεγγαλικά.
Μόνο αυτό ζητώ.
Εντάξει, με βεγγαλικά.
Ναι!
Παλέτα χρωμάτων.
Νέον λάιμ.
Βέτο. Φαγητό.
-Κοτομπουκιές.
-Ναι.
-Αλήθεια;
-Όχι.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΣΤΑΝΦΟΡΝΤ:
ΕΝΗΜΕΡΩΘΗΚΕ Η ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΑΙΤΗΣΗΣ
Είσαι καλά, Λάρα Τζιν;
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Μόλις θυμήθηκα
ότι έχω να τακτοποιήσω κάτι.
Θα πάω να…
Χένρι! Είσαι καλά;
Καλά είναι.
Συνεχίστε.
Είναι καλά;
Θα συνηθίσεις.
Εγώ δεν συνήθισα ποτέ.
Φαίνεται ότι έχεις συνηθίσει.
ΑΝΑΝΕΩΣΗ
ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ
Εντάξει, το 'χεις.
Ό,τι κι αν συμβεί, όλα θα πάνε καλά.
Είναι ήδη καλά.
Τα πάντα είναι απολύτως…
ΛΥΠΟΥΜΑΣΤΕ…
ΔΕΝ ΜΠΟΡΟΥΜΕ ΝΑ ΣΑΣ ΔΕΧΤΟΥΜΕ…
χαμένα.
Μη γίνεσαι υπερβολική.
Όλες οι δεύτερες επιλογές
είναι μία μέρα απ' το Στάνφορντ.
-Ο Ντέι κι εγώ είμαστε μακρύτερα.
-Τα είχαμε σχεδιάσει όλα.
Θα κρατιόμασταν απ' το χέρι
κάνοντας ποδήλατο.
Θα αγγίζαμε γόνατα διαβάζοντας,
θα φορούσαμε καπέλα στο φούτμπολ.
Δεν σου αρέσει το φούτμπολ.
Άλλο είναι το θέμα, Κίτι.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα βρείτε λύση με τον Πίτερ.
-Γεια. Όλα καλά;
-Όχι. Η Λάρα Τζιν δεν μπήκε στο Στάνφορντ.
-Κίτι!
-Φέρε να της μιλήσω.
Γεια σου, Ελ Τζέι. Λυπάμαι πολύ.
Γιατί; Εσύ ποτέ δεν ήθελες να πάω.
Δεν ισχύει αυτό.
Ήθελα μόνο να έχεις κι άλλες επιλογές.
Η βιβλιοθήκη του NYU είναι 12 όροφοι.
Μην προωθείς το NYU
αυτήν τη δύσκολη στιγμή της ζωής μου.
Δεν το προωθώ.
Το Στάνφορντ δεν είναι το μόνο κολέγιο.
Εγώ δεν περίμενα να βρεθώ στη Σκοτία,
και ξέρω ότι τώρα δεν το βλέπεις,
αλλά ίσως βγει σε καλό,
ίσως σε ωθήσει να γνωρίσεις τον κόσμο.
Δεν είμαι σαν εσένα.
Δεν θέλω να αποχωριστώ την οικογένειά μου.
Δεν το εννοούσα έτσι.
Δεν πειράζει.
Πρέπει να κοιμηθώ, έχω εξετάσεις αύριο.
Εγώ φεύγω.
Τι θα πω στον Πίτερ;
Αγάπη μου;
Το ξέρω.
#ΣΤΑΝΦΟΡΝΤ
-Μπήκα!
-Πλάκα κάνεις!
Μαμά!
Δεν το πιστεύω!
-Μπήκες!
-Όχι!
Μπήκα στο Στάνφορντ!
Είναι περίεργο να εύχεσαι κάτι
τόσο πολύ καιρό
και μετά να τελειώσει.
ΠΙΤΕΡ: ΤΕΛΙΚΑ; ΜΠΗΚΕΣ;
Είναι μια αλήθεια γενικά αποδεκτή
ότι το σχολικό ειδύλλιο δεν αντέχει
εξ αποστάσεως στις σπουδές.
Όλοι το ξέρουν.
Δες τον Τζος και τη Μάργκο.
-Δεν είμαστε σαν αυτούς.
-Τότε, τι φοβάσαι;
ΜΑΡΓΚΟ: ΣΥΓΓΝΩΜΗ ΓΙΑ ΠΡΙΝ.
ΟΛΑ ΚΑΛΑ, ΕΤΣΙ;
Ίσως αντέξουμε ως τα Χριστούγεννα
ή το τέλος του πρώτου εξαμήνου, αλλά
τέσσερα χρόνια;
Το χειροτερεύεις. Φύγε.
ΕΝΝΟΕΙΤΑΙ. Σ' ΑΓΑΠΩ.
ΠΙΤΕΡ
ΒΙΝΤΕΟΚΛΗΣΗ ΑΠΟ ΤΟΝ ΠΙΤΕΡ
Γαμώτο.
ΑΠΟΡΡΙΨΗ
Άψογα, Κόβι.
Πίτερ, γεια.
Ναι, γεια.
Που λες, εκείνο το μήνυμα τελικά
πήγαινε για τη Μάργκο.
Αλλά αν και δεν με πήραν στο Στάνφορντ,
μπορεί να με πάρουν
στο Μπέρκλεϊ ή στο UCLA,
που απέχουν μερικές ώρες.
Με αμάξι,
το οποίο αποφεύγω να οδηγώ.
Θεέ μου.
Όχι…
Πίτερ, τι κάνεις;
Γιορτάζω την πρώτη σου νύχτα ως Κάρντιναλ.
Μπράβο! Συγχαρητήρια.
-Το κλείνεις; Πρέπει να σου πω…
-Θα μου πεις ό,τι θες.
Αφού πάμε για κρέπες.
Κερνάω. Έλα, πάμε. Μπες μέσα.
-Το καπέλο είναι υποχρεωτικό;
-Φυσικά.
Γίνε το δέντρο, φοβού το δέντρο.
Έτσι πάει.
Απόψε γιορτάζουμε.
Η κοπέλα μου μπήκε σήμερα
στο Πανεπιστήμιο Στάνφορντ.
Συγχαρητήρια.
Πρέπει να είσαι πολύ χαρούμενη.
Τι θα σπουδάσεις;
-Όχι, δεν έχει σημασία.
-Έλα, πες της.
Μωρό μου, πες της.
Αγγλική λογοτεχνία.
Ξέρω ότι αυτό διαλέγουν όσοι δεν ξέρουν
ακόμη τι θέλουν να κάνουν, αλλά
εγώ αυτό θέλω να κάνω.
Το καλύτερο είναι
ότι μπήκαμε κι οι δύο.
Θα πάμε μαζί.
Αν αυτό δεν σημαίνει ότι είναι γραφτό
να 'μαστε μαζί, τότε τι είναι;
Χαίρομαι και για τους δύο.
Μήπως μπορούμε να παραγγείλουμε
κρέπες φράουλα και…
Δύο πιρούνια μόνο.
Αμέσως.
Δεν θες τίποτα άλλο;
Δεν πεινάω και τόσο.
-Πίτερ, πρέπει να σου πω κάτι…
-Δεν της είπα να βάλει σαντιγί.
Μου το λες σε λίγο, έρχομαι.
Δεν θα αργήσω.
ΧΟΡΟΣ;
Θυμάσαι την πρώτη φορά εδώ;
Μετά το πάρτι του Γκρεγκ.
Η πρώτη μας δημόσια εμφάνιση
ως ψεύτικο ζευγάρι.
Φορούσες το μπλε σακάκι
και το φορεματάκι σου.
Και δεν άφηνες
καμία μαλακία μου ασχολίαστη.
Ήξερα από τότε
ότι σε ερωτευόμουν.
Οπότε ήταν το ιδανικό μέρος
για να σε ρωτήσω
αυτό που θέλω να ρωτήσω.
Αν δεν το έχεις καταλάβει.
Λάρα Τζιν Σονγκ Κόβι,
θα με συνοδέψεις στον χορό;
Ναι, φυσικά.
Λοιπόν…
Τι ήθελες να μου πεις;
Ναι…
Ξέρω πώς θα διαλέξω τραγούδι.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Διάλεξε έναν τυχαίο αριθμό
και θα είναι αυτό που θα παίξει.
Πεπρωμένο.
Έχω ψιλά;
Ένα κέρμα.
Εντάξει.
-Διαλέγω εγώ;
-Ναι.
Το C20.
-Το C26.
-Ωραία.
-Συνεχίζουμε να ψάχνουμε.
-Ναι, πολύ καλή ιδέα.
Όχι!
Αγάπη, μην ξεχάσεις ότι έχουμε ραντεβού
με το κέτερινγκ στις εφτά.
-Θα έρθω.
-Εντάξει.
Θα φέρω μια μήτρα από πρόπτωση.
Κι έλεγαν ότι δεν έχει λάμψη
να παντρευτείς γιατρό.
Λάρα Τζιν; Γιατί δεν πήγες σχολείο σήμερα;
Μονοπυρήνωση. Ή δυσεντερία.
Ό,τι είναι πιο μεταδοτικό.
Η μονοπυρήνωση είναι πολύ μεταδοτική.
Σας αγαπώ.
Σ' αγαπώ!
-Τι βλέπεις;
-Ρωμαίο και Ιουλιέτα.
Τραγικό ειδύλλιο πριν τις οχτώ το πρωί;
Κάτι σοβαρό συμβαίνει.
Δεν είπα στον Πίτερ για το Στάνφορντ.
Ήταν ενθουσιασμένος,
δεν ήθελα να τον στεναχωρήσω.
Αν δεν του το πω, δεν το συνειδητοποιώ.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Το ξέρω ότι είμαι καινούργια
στον ρόλο της μητριάς,
αλλά είμαι σίγουρη ότι στις σχέσεις
δεν δηλώνουμε ασθένεια.
Δεν καμαρώνω πάντως, αν αυτό λέει κάτι.
Βοηθάει.
Να προτείνω κάτι;
Στο σχολείο μία φορά είσαι τελειόφοιτη.
Αν ανησυχείς διαρκώς
τι θα συμβεί στη σχέση σας,
δεν θα το απολαύσεις.
Ο φίλος σου είναι κούκλος,
άντε να τον απολαύσεις.
Μην… Μην απολαύσεις…
Εννοώ σε δημόσιο χώρο, με ένα παγωτό,
χεράκι χεράκι, αυτό είναι καλό.
-Όχι μηνύματα ενώ οδηγείς.
-Τρι.
Σου πάει πολύ ο ρόλος της μητριάς.
Ευχαριστώ.
Θα πω στον μπαμπά ότι το είπες.
Θα σε σφάξω.
-Το Μπέρκλεϊ έβγαλε τουίτ.
-Θεέ μου!
Θα τα καταφέρουμε.
-Όχι.
-Έλα!
-Οι κωδικοί. Δείτε εσείς.
-Σίγουρα δεν θες εσύ;
Εγώ είμαι γρουσούζα.
-Φέρ' τους.
-Εντάξει.
Λοιπόν;
Μπήκε.
Μπήκες!
Μπήκα; Πού; Να το δω!
Θεέ μου!
Δεν είναι Στάνφορντ,
αλλά το Μπέρκλεϊ απέχει μία ώρα.
Είναι σαν να σπουδάζουμε στο ίδιο κολέγιο.
Το ξέχασες κάτω.
Είναι οι κωδικοί σε όλα τα κολέγια.
Κράτα τους,
είσαι η επικεφαλής των αιτήσεων.
Αλήθεια; Τέλεια!
Κίτι;
Από το ένα ως το δέκα, πόσο θα σου λείψω;
Είναι νωρίς ακόμη.
Πες μου ειλικρινά.
Δεν ξέρω.
-Τέσσερα;
Στη Μάργκο είπες ότι θα σου έλειπε 6,9.
Τότε ήμουν παιδί,
άσε που είναι πιο συμπαθητική από σένα.
Μπορείς να προσποιηθείς.
Από αξιοπρέπεια. Κάτι ακόμη.
ΕΚΔΡΟΜΗ ΤΕΛΕΙΟΦΟΙΤΩΝ
ΠΕΡΗΦΑΝΙΑ ΚΑΙ ΠΡΟΚΑΤΑΛΗΨΗ
Σ' αρέσουν;
Γιατί ασχολούμαστε;
Παπούτσια μετακίνησης. Τα φοράνε
στη Νέα Υόρκη ως το γραφείο.
Θέλω να φανώ ντόπια.
Θα φανείς τουρίστρια που γκούγκλαρε.
Ευτυχώς που δεν το είπα στον Πίτερ πριν.
Τώρα, όταν επιτέλους του πω τα νέα,
θα 'ναι ευκολότερο.
Να του χαρίσεις μια φωτογραφία σου
για το δωμάτιό του στο Στάνφορντ.
-Nα κάνεις αισθησιακή φωτογράφιση!
-Όχι.
Γιατί; Είναι πολύ σικ.
Επειδή είμαι 17, άρα δεν μπορώ
να κάνω αισθησιακή φωτογράφιση.
Και δεν με έχει δει γυμνή.
Εννοείς ότι φοράς πάντα ένα μπλουζάκι
ή έχετε κλειστά τα φώτα…
Όχι. Δεν έχουμε…
Εμείς το αργοψήνουμε, εντάξει;
Σαν μοσχαράκι στον φούρνο.
Το μοσχαράκι ψήθηκε, φιλενάδα.
Αδειάστε το τραπέζι,
αλείψτε το με σάλτσα και απολαύστε το!
Αηδία.
Σοβαρά; Εμένα μου φαίνεται νόστιμο.
Κριστίν; Όλη την ντουλάπα σου πήρες;
Δεν πιστεύω στις αποσκευές καμπίνας.
Γιατί να μην έχω επιλογές;
Για να μη βγάλει κανείς τον ώμο του.
Λοιπόν.
Πάμε.
Θα είμαστε υπέροχες στη Νέα Υόρκη.
Αυτό το λεωφορείο είναι γεμάτο.
Πηγαίνετε στο επόμενο.
Γιατί κουβαλάς το φέρετρο στη Νέα Υόρκη;
Γιατί μέσα μου έχω πεθάνει.
-Αστειάκια πρωί πρωί;
-Πάντα.
-Εντάξει, άφησέ το κάτω.
-Καλά.
Μήπως το παράκανες
για άλλη μια φορά, Κρίσι;
Εντάξει. Ή τώρα ή ποτέ.
-Έτοιμη να μιλήσεις στον Καβίνσκι;
-Όχι.
Θα περιμένω, θα του το πω όταν φτάσουμε.
Καλή σκέψη. Μην είστε κλεισμένοι
στο αεροπλάνο αν το πάρει άσχημα.
Θα το πάρει άσχημα;
Λοιπόν, επόμενη στάση η Νέα Υόρκη!
ΠΟΡΤΛΑΝΤ
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Φοβερό!
-Ερχόμαστε!
-Τέλειο!
Νέα Υόρκη!
Ο Πύργος της Ελευθερίας!
-Δεν νομίζω ότι βλέπω την κορυφή.
-Είναι τρελό.
Το κτίριο Chrysler!
-To Radio City!
-Φοβερό.
-Η Τάιμς Σκουέρ. Τεράστια πόλη.
-Δεν θα μπορούσα να οδηγήσω εδώ.
-Δες, Ελ Τζέι.
-Τι;
Η βιβλιοθήκη.
Πανέμορφη!
Φτάσαμε. Τα καταφέραμε.
Προσπαθούμε. Συγγνώμη.
Κοντεύουμε.
Τα καταφέραμε!
Ρίξτε το βάρος στα πόδια, κοπελιές.
-Άντε για το κλειδί.
-Ναι.
Γεια.
Πράκτορα Κόβι.
-Τι έγινε;
-Μη με κοιτάς.
Αποστολή σου, αν κι εφόσον τη δεχτείς,
είναι να με συναντήσεις
στην είσοδο στις 21:00.
Θα βγούμε.
-Πού θα πάμε;
-Μη με κοιτάς.
Είναι απόρρητη πληροφορία.
Σίγουρα πρέπει να μείνουμε στο δωμάτιο.
Πηγές λένε
ότι οι συνοδοί θα γίνονται λιώμα
στο μπαρ του ξενοδοχείου.
Δεν θα μας προσέξουν.
Δέχεσαι την αποστολή;
Ναι.
Πολύ καλά. Θα σε δω στις 21:00.
-Πεδίο ελεύθερο;
-Ελεύθερο.
Πάμε.
Τι;
Πάμε!
Έλα!
Οκτώ ώρες ακούγαμε μουσική
και δεν βρήκαμε τίποτα.
Ίσως να μην μπορούμε
να διαλέξουμε το τραγούδι.
Ίσως πρέπει να μας διαλέξει αυτό.
Στην πιο ιδανική στιγμή, ας πούμε.
Συμφωνώ, αλλά δεν βιάζομαι.
Θα το βρούμε στο κολέγιο.
Δεν μπήκα στο Στάνφορντ.
Τι;
Έλαβες το μήνυμα από λάθος,
πήγαινε στη Μάργκο.
Αφορούσε κάτι άλλο.
Δεν καταλαβαίνω τι λες.
Δεν θα σπουδάσουμε μαζί, Πίτερ.
Δεν με δέχτηκαν.
Αλλά μπήκα στο Μπέρκλεϊ.
Δεν το είχαμε σχεδιάσει έτσι,
αλλά απέχει μία ώρα,
θα βελτιωθώ στην οδήγηση…
-Τα σαββατοκύριακα…
-Σταμάτα.
Είσαι καλά;
-Συγγνώμη, ήθελα να τα καταφέρουμε.
-Σταμάτα.
Δεν φταις εσύ.
Εντάξει; Καθόλου.
Μαλακία που δεν σε πήραν.
Είσαι πιο έξυπνη από μένα.
Ναι.
Δηλαδή όχι,
προσπάθησες πολύ για να μπεις, οπότε…
Παρ' όλα αυτά, δεν θα σπουδάσουμε μαζί.
Περίμενε.
Πάρε μετεγγραφή μετά το πρώτο έτος.
Τι;
Μια χαρά. Θα είσαι μόνο μία ώρα μακριά.
Θα βλεπόμαστε κάθε σαββατοκύριακο.
Και παίρνεις μετεγγραφή
μετά το πρώτο έτος.
-Αλήθεια; Πιστεύεις ότι γίνεται;
-Απολύτως.
Απολύτως.
Εντάξει.
Θα το ξεπεράσουμε.
Άρα κρατάω το δεντροκαπέλο;
Ναι, αλλά πολύ διακριτικά.
Το Στάνφορντ και το Μπέρκλεϊ έχουν κόντρα.
Είμαστε ο Ρωμαίος κι η Ιουλιέτα φοιτητές.
Χωρίς το δηλητήριο και το φονικό,
αλλά πολύ συναρπαστικό.
Ναι!
-Είχες φρικάρει. Γιατί;
-Φοβόμουν.
Πίτερ.
Γεια σου. Σε στροβιλίζω!
-Καλημέρα.
Είμαστε στη Νέα Υόρκη.
Το ξέρω. Είναι συναρπαστικό.
Καλημέρα, πιτσουνάκια.
Καλημέρα.
-Οι συνοδοί;
-Δεν ήρθαν ακόμη.
-Θάρρος ή αλήθεια όσο περιμένουμε;
-Ναι.
Λοιπόν, Κρις.
Θάρρος ή αλήθεια;
Θάρρος,
εννοείται.
Εντάξει, σε προκαλώ να πας
στον χορό με τον Τρέβορ.
Τι λες, Κρίσι;
Δεν πιστεύω να δειλιάσεις.
-Να κοιμάσαι με τα μάτια ανοιχτά, Λούκας.
-Παρακαλώ.
Ακούστε όλοι.
Μαζευτείτε.
Σήμερα θα χωριστούμε σε τρεις ομάδες.
Τα επίθετα από Α έως Ι,
από Κ έως Π και από Ρ έως Ω.
Και πριν ρωτήσετε καν,
δεν επιτρέπεται να αλλάξετε ομάδα.
-Απορίες;
-Ναι. Μπορούμε να αλλάξουμε ομάδα;
Όχι βέβαια.
-Πάρτε τα σακίδιά σας και πάμε.
-Μα…
Σοβαρά τώρα; Κάναμε τόσο ταξίδι
και δεν θα είμαστε μαζί όλη μέρα;
Θα στέλνουμε φωτογραφίες.
Εξάσκηση για το κολέγιο.
-Εντάξει. Πάμε.
-Εντάξει.
ΜΟΥ ΛΕΙΠΕΙΣ
Τρία, δύο, ένα.
ΤΟ ΚΟΡΥΦΑΙΟ ΜΠΙΣΚΟΤΟ
Έτσι!
Υπέροχο.
Και είμαι και πιο ψηλή με το κράνος.
Το απόγειο του καταναλωτισμού.
Γιατί δεν μας πήγαν να δούμε το CBGB;
Αυτά τα μαγαζιά τα έχουμε στο Πόρτλαντ.
Γύρισμα κεφαλιού.
-Φοβερό.
-Έλα.
Πανέμορφο!
Θα το φάω.
Μη! Όχι!
Τάιμς Σκουέρ!
-Λαμπερά φώτα και…
-Μεγάλη πόλη!
Λαμπερά φώτα, μεγάλη πόλη.
-Πόσο χαίρομαι που είμαστε μαζί.
-Μαζί.
-Η Τζεν είναι αυτή;
-Ναι, έχει ξενάγηση στη σχολή σήμερα.
Μπήκε στο NYU.
Απορώ που δεν το ξέρεις.
Το είπε σε όλο το σύμπαν.
Περίμενε.
Αυτό είναι το NYU; Στο κέντρο της πόλης;
Αυτό είναι το θέμα.
Η σχολή είναι μες στο Μανχάταν.
Δεν έκανες αίτηση;
Έκανα αίτηση.
Μόνο που δεν περίμενα να θέλω να περάσω.
Πάμε να φύγουμε πριν μας δει.
-Γιατί δεν μπορώ, δεν…
-Κρις; Λάρα Τζιν!
Τζένεβιβ. Πώς πάει η ξενάγηση
για την οποία μιλούσες τόσο διακριτικά;
Πάει εκπληκτικά.
Η Χέδερ είναι τελειόφοιτη.
-Η Λάρα Τζιν κι η ξαδέρφη μου η Κρις.
-Γεια σας.
Συγχαρητήρια.
Δεν ήξερα ότι ανακοίνωσαν τα ονόματα.
Ναι, αυτήν τη βδομάδα. Περιμένεις νέα;
Ναι, αλλά θα πάω Μπέρκλεϊ.
-Καλή σχολή, συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, Κρις. Μάλλον δεν καταλαβαίνεις.
Μιλάμε για το κολέγιο.
Είναι ένα μέρος για ανθρώπους
που έχουν κάποιο μέλλον.
Έχουν μέλλον
όσοι χτυπάνε ταβάνι στο λύκειο;
Να πηγαίνουμε.
Ναι, η Χέδερ θα με πάει σήμερα
σε ένα πολύ κουλ πάρτι του NYU.
Ελάτε αν θέλετε.
-Εννοείται.
-Μπα.
Σοβαρά; Τώρα αποφάσισες
να κάνεις την επανάστασή σου;
-Θα έρθουμε.
-Εντάξει.
-Τέλεια.
-Ζήσε λίγο, Κρίσι.
Θα έχει πλάκα.
Θα έχει πλάκα, και εσύ πάντα μου λες
"Πρέπει να βγαίνεις,
να πηγαίνεις σε πάρτι".
-Ισχύει.
-Ακολουθώ τη συμβουλή σου!
Πάμε.
-Περνάω.
-Περπατάμε, δεν βλέπεις;
-Γεια.
-Καινούργια πρόσωπα.
-Τέλεια.
-Πάμε να παρτάρουμε;
Γαμάτα παπούτσια!
Ιδέα μου είναι ή όλοι εδώ πέρα
είναι 20% πιο σέξι;
Τουλάχιστον! Δες αυτούς εδώ.
Τι φάση;
Είσαι σίγουρη για το Μπέρκλεϊ, Ελ Τζέι;
Το NYU τα σπάει στους άντρες.
Έχω αγόρι, Κρις.
Πώς τον λένε;
Γίνε για μένα
Η αρχή, η μέση, το τέλος
Πέντε χρόνια μετά, είμαι ακόμη δική σου
Δέκα χρόνια μετά, είμαι ακόμη δική σου
Πενήντα χρόνια μετά κι είμαι ακόμη
Η αρχή, η μέση και το τέλος
Πίτερ, βρήκα το τραγούδι μας.
Είμαι με την Κρις σε ένα πάρτι του NYU,
το παίζει ένα γκρουπάκι, είναι τέλειο.
Σου στέλνω βίντεο.
Γεια μας.
-Είσαι καλά;
-Τι;
Ναι, τηλεφωνούσα στον φίλο μου,
αλλά βγήκε τηλεφωνητής.
Εντάξει.
Τέλεια.
Θα πάει κι αυτός στο Μπέρκλεϊ;
Στο Στάνφορντ.
Ήθελα κι εγώ να πάω, αλλά δεν μπήκα.
Μαλακία, λυπάμαι.
Δεν πειράζει. Θα τα καταφέρουμε.
Εννοείται.
Το καταλαβαίνω.
Κι εγώ ήθελα να πάω κολέγιο με κάποιον.
Και τι έγινε;
Επισκέφτηκα το NYU.
Ερωτεύτηκα την πόλη.
Δεν ξέρω.
Ήταν περίεργο.
Ένιωσα ότι η θέση μου ήταν εδώ.
Αποφασίσαμε το καλύτερο για εμάς.
Η παρέα σου καλοπερνάει, βλέπω.
Ναι.
Ξέρεις ότι μισιούνται;
Απόψε όχι.
Πάμε τώρα. Δεν έχει κόσμο στα τρένα.
Είναι πάρτι άφτερ;
-Ο ροζ καναπές.
-Ροζ καναπές;
-Ο πρώην της Άνι δεν τον δίνει.
-Είναι δικός μου.
Όσο λείπει, θα πάμε να τον πάρουμε.
Τι;
Εντάξει, μπαίνω. Περιμένετε.
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Τον αφήνω.
-Πιο κάτω.
-Εντάξει.
Εντάξει.
Παρακαλώ, απομακρυνθείτε από τις θύρες.
Ναι!
Φοβερό!
Τον πήραμε τον καναπέ σου.
Μπορεί μια μέρα να 'μαστε στη θέση τους.
Το βλέπω.
Είμαι μες στον ιδρώτα, θέλω ντους.
-Έχω μάσκες.
-Δικό μου το μπουρνούζι.
Κόβι.
Πίτερ! Γεια!
Γιατί δεν κοιμάσαι;
Σε περίμενα. Δεν μου έγραψες κι ανησύχησα.
Συγγνώμη, είναι μεγάλη ιστορία.
Τα λέμε επάνω.
Έχω παραισθήσεις; Αυτές τα βρήκαν;
Πρόσεχε μην τις τρομάξεις.
-Πέρασες καλά;
-Τώρα καλύτερα.
-Μου έλειψες. Πάμε στο δωμάτιό μου.
-Κι εμένα μου έλειψες.
-Πήρες το βίντεο;
-Ναι.
Ωραίο τραγουδάκι,
αλλά δεν ήμουν εκεί να το νιώσω.
Θεωρώ ότι πρέπει να είμαι κι εγώ εκεί
για το τραγούδι που θα γίνει δικό μας.
Ναι, αλλά ήταν ιδανική στιγμή.
Εγώ το ένιωσα.
Το κρατάμε, αν δεν βρούμε κάτι άλλο.
Πώς ήταν το κορυφαίο μπισκότο;
Δεν ξέρω, Μάργκο.
Δεν περίμενα να ξαφνιαστώ τόσο πολύ.
Ήξερα ότι η Τρι θα μετακόμιζε το διήμερο.
Σχεδόν έμενε εδώ.
Είναι σαν να μετακινείται ο κόσμος όλος.
Κι εγώ θέλω μόνο να σταματήσει.
-Νιώθω περίεργα.
-Είναι περίεργο.
Η μαμά βρίσκεται παντού στο σπίτι
και τώρα είναι σαν να σβήνεται.
Σε ενοχλεί που παντρεύονται;
Όχι.
Απλώς δεν το φανταζόμουν.
Όμως…
Ωραίο δεν είναι;
Να έχει ο μπαμπάς κάποια;
Ακόμη κι αν αυτή η κάποια
έχει μπλε βελούδινο κεφαλάρι.
Μη μιλάς για το κρεβάτι τους.
Συγγνώμη για όσα σου είπα επειδή έφυγες.
Δεν πειράζει.
Δεν έπρεπε να σε πιέσω για τη Νέα Υόρκη.
Όχι.
Είχες δίκιο. Τη λάτρεψα.
Αλήθεια;
Ναι, δηλαδή…
Νόμιζα ότι δεν θα μου άρεσε
ή ότι θα ένιωθα ασφυξία, αλλά…
με φαντάζομαι να ζω εκεί.
Γι' αυτό τόσα βιβλία εκτυλίσσονται εκεί.
Παντού υπάρχει μια ιστορία.
Και το NYU έχει φοβερή σχολή λογοτεχνίας,
καλούν αληθινούς συγγραφείς να μιλήσουν.
Μπορώ να κάνω πρακτική σε εκδοτικό οίκο.
Κάτι που…
δεν έχει σημασία,
γιατί δεν νομίζω ότι μπήκα.
Ελ Τζέι, το κολέγιο μην το κρίνεις
από την τοποθεσία.
Το ξέρω.
Αλλά το Μπέρκλεϊ είναι τέλειο
και με καλούς βαθμούς θα πάρω μετεγγραφή.
Ο Πίτερ κι εγώ έχουμε νέο σχέδιο,
όλα θα γίνουν φυσιολογικά.
Μόνο
φρόντισε να κάνεις αυτό που θες.
Αυτό θέλω.
Μην ανησυχείς.
ΤΑ ΚΑΛΑ ΠΑΙΔΙΑ, ΑΓΓΕΛΟΙ ΤΟΥ ΤΣΑΡΛΙ,
ΟΙ ΜΑΧΗΤΕΣ ΤΩΝ ΔΡΟΜΩΝ
Όχι.
Γεια.
Σου αρέσουν τα καρτ;
Γενικά; Ή…
Για τον Πίτερ κι εμένα.
-Λατρεύει τους Μαχητές των Δρόμων.
-Τα καρτ δεν θυμίζουν μαχητές δρόμων.
Πώς σου φαίνονται
οι θάλαμοι ελεύθερης πτώσης,
σαν Επικίνδυνες Αποστολές ή Τζέιμς Μποντ;
Σαπουνοποιία.
Το Fight Club.
Τι συμβαίνει;
Οργανώνω ραντεβού.
Πρέπει να είναι διασκεδαστικό και νορμάλ.
Και το θεωρείς νορμάλ να μάθεις
στον Πίτερ Καβίνσκι να φτιάχνει σαπούνια;
Μπορώ να του δείξω και τις τρεις επιλογές
και να διαλέξει αυτός.
Χωρίς τη σαπουνοποιία.
Με τίποτα.
Άσ' το κάτω.
-Λέγε, Κόβι. Πού πάμε;
-Εξαιρετική ερώτηση, Πίτερ Καβίνσκι.
Κι εγώ αναρωτήθηκα πολλές φορές
οργανώνοντας τη βραδιά.
Πώς είναι το τέλειο ραντεβού
για το τέλειο αγόρι μου;
Φίλε…
πάμε για μπόουλινγκ.
ΚΑΒΙΝΣΚΙ
Ατάκα απ' τον Μεγάλο Λεμπόφσκι;
Ναι.
-Έτοιμη;
-Ναι.
Πάμε.
Τι γλυκιά! Πάμε!
Κάτσε…
-Θα τις βάλω στο δωμάτιό μου.
-Κι εγώ τις θέλω.
-Κρίμα.
-Πίτερ.
Μπαμπά;
Θα είσαι η Λόρα.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.
Λάρα Τζιν τη λένε, μπαμπά.
-Δεν πειράζει.
-Πειράζει.
Μπαμπάς μου είσαι,
πρέπει να ξέρεις το όνομά της.
Συγγνώμη, Λάρα Τζιν.
-Χαίρω πολύ.
-Επίσης.
Σκέφτηκες καθόλου το δείπνο;
Ναι, είμαι πολύ απασχολημένος.
Προπονούμαι για το κολέγιο.
Πρέπει να τρως, όμως.
Πάμε στο μπριζολάδικο που σ' αρέσει,
με τα μεγάλα μαχαίρια.
Ήταν μεγάλα όταν ήμουν πέντε χρόνων.
Καλά, πάντως θα ήθελα
να σε δω πριν να φύγεις.
Θέλετε να παίξετε μαζί μας; Τώρα ξεκινάμε.
Όχι, δεν πειράζει.
Ευχαριστώ, πρέπει να φύγουμε.
Ευχαριστώ πάντως.
Καλά να περάσετε με την οικογένεια.
Εντάξει.
Θα έρθω κι εγώ αν θες.
Όχι. Δεν γίνεται να μας ξεγράφει
και να περιμένει ότι δεν πειράζει.
Φυσικά και πειράζει.
Και πάντα θα πειράζει,
αλλά ίσως σημαίνει κάτι.
Πιστεύεις ότι πρέπει να πάω;
Νομίζω ότι αν εγώ είχα…
μια ευκαιρία να περάσω μία νύχτα
με τη μαμά μου, θα την άρπαζα.
Αυτό διαφέρει, Ελ Τζέι.
Η μαμά σου δεν σε εγκατέλειψε.
Όχι από επιλογή της.
Δεν είναι πιο εύκολο.
Εσύ τη σκέφτεσαι και σου λείπει.
Εγώ σκέφτομαι τον μπαμπά μου και τον μισώ.
Και μου λείπει.
Και μετά μισώ που μου λείπει.
Έλα…
Δεν υπάρχει τίποτα χειρότερο
απ' το να νιώθεις
ότι δεν σε διάλεξαν.
Σε διαλέγω εγώ, Πίτερ Καβίνσκι.
Κι εγώ εσένα.
Δεν ξέρω
τι θα έκανα χωρίς εσένα.
-Λατρεύω τα φιλιά σου στο μέτωπο.
-Αλήθεια; Ακόμη κι αν σου αφήνω κραγιόν;
Με μαρκάρεις.
-Σου αρέσει το πουκάμισο;
-Θα το φορέσω στο σχολείο.
-Όχι, αλήθεια;
-Εννοείται πως όχι. Με την καμία.
Υπέροχα μυρίζει.
Πειραματίζομαι με την τούρτα του γάμου.
-Αυτό ήταν, θα τον χωρίσω!
-Ποιον;
Εσύ ποιον λες, μπαμπά;
Τον Ντέι. Μισεί τον Χάρι Πότερ.
Είπε, και μάλιστα αυτολεξεί,
"Είναι μεγάλη χαζομάρα".
Πώς να μείνω με κάποιον
που θεωρεί ότι το μεγαλύτερο
λογοτεχνικό αριστούργημα της εποχής μας
είναι χαζομάρα;
Το ξέρω, αλλά δεν πειράζει
αν στη σχέση υπάρχουν διαφορές.
Αν συμφωνείτε σε όλα,
δεν θα ωριμάσετε ποτέ.
Άρα λες ότι πρέπει να τον αλλάξω.
-Δεν λέω καθόλου αυτό.
-Κίτι;
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ NYU
Τι είναι αυτό;
Α, ναι, μπήκες στο NYU.
-Και αποφάσισες να μη μου το πεις;
-Αφού θα πας στο Μπέρκλεϊ.
Όχι, δεν μπορείς να μου θυμώσεις.
Είμαι πληγωμένη και στεναχωρημένη.
Τι;
Μπήκες στο NYU.
Σοβαρά;
Μπράβο, αγάπη μου.
Καλή φάση.
ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΚΗ ΓΡΑΦΗ
ΑΓΑΠΗΤΗ ΛΑΡΑ ΤΖΙΝ, Η ΑΙΤΗΣΗ ΕΓΙΝΕ ΔΕΚΤΗ.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ Η ΠΟΛΗ ΣΟΥ
ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΕΣ
ΠΙΤΕΡ: ΓΕΙΑ
ΜΠΗΚΑ ΣΤΟ NYU!
ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ, ΚΟΒΙ! ΔΥΟ ΣΤΑ ΤΡΙΑ!
Ξέρεις το καλύτερο για το Μπέρκλεϊ;
Θα συναντιόμαστε
στο Σαν Φρανσίσκο τα σαββατοκύριακα.
Ευτυχώς που δεν πάμε
κι οι δύο στο Στάνφορντ.
Θα πάμε στο Πάρκο Γκόλντεν Γκέιτ,
στο δάσος Μιουρ, στο Φίσερμανς Γουόρφ.
Και θα δοκιμάσουμε όλα
τα προζυμένια ψωμιά στην πόλη.
Ακούς;
Κόβι; Με ακούς;
Έλεγα ότι πρέπει να πάμε
στο Αρτοποιείο Ταρτίν στο Σαν Φρανσίσκο.
Έχουν τα καλύτερα μπισκότα.
Ναι. Συγγνώμη.
Σκεφτόμουν ότι δεν εκτυλίσσονται
πολλά ειδύλλια στο Σαν Φρανσίσκο.
Μόνο Ο Γάμος του Εραστή μου
και Ο Αμετανόητος Εργένης.
Η Νέα Υόρκη έχει τα καλά.
Έχετε Mήνυμα στον Yπολογιστή σας,
Όταν ο Χάρι Γνώρισε τη Σάλι,
Νευρικός Εραστής, Έρωτας Μετ' Εμποδίων.
Είναι ασυναγώνιστη πόλη.
Ναι, δεν ήξερα ότι υπήρχε συναγωνισμός.
Δεν υπάρχει.
Μια σκέψη έκανα.
-Πάω από εδώ.
-Εντάξει.
Γεια.
ΣΗΜΕΙΟ ΕΚΚΙΝΗΣΗΣ: ΣΤΑΝΦΟΡΝΤ
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ: ΝYU
ΜΙΑ ΗΜΕΡΑ ΚΑΙ 18 ΩΡΕΣ
Είμαι αναποφάσιστη.
Το σκούρο μπλε ταιριάζει
με το σμόκιν του Πίτερ και το σχεδιάσαμε,
αλλά δεν θέλω να απογοητευτεί.
Πόσο, όμως, με εκφράζει το ροζ;
Θα το μετανιώσω αν δεν το φορέσω;
Θα αναρωτιέμαι σε δύο ή σε 10 ή 20 χρόνια
αν πήρα τη λάθος απόφαση;
Πώς μπορώ να ξέρω
τι θα με κάνει ευτυχισμένη στο μέλλον;
Τι έχεις πάθει;
Τι; Τίποτα. Γιατί;
Να λιμουζίνα κανείς ή να μη λιμουζίνα;
Ιδού η απορία.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Ο ξενέρωτος Καβίνσκι
θέλει κάτι διακριτικό.
Αλλά μία φορά πάμε στον χορό.
Γι' αυτό δεν ήθελα να πάω.
Οργανώνεις έναν σχολικό χορό
σε μια άσχημη αίθουσα δεξιώσεων
και όλοι ψωνίζονται.
Άρα η λιμουζίνα εγκρίνεται.
Με ηλιοροφή και μαύρο φως.
Ξέρω κάποιον.
Τζεν!
-Μπορώ να σου πω;
-Ναι.
Έρχομαι σε λίγο.
-Ωραία παπούτσια.
-Ευχαριστώ.
Τι τρέχει;
Που λες, μπήκα στο NYU.
Τι;
Αυτό είναι υπέροχο!
Σωστά;
Ναι, είναι. Αλλά…
Να πάω;
Γιατί ρωτάς εμένα;
Δεν ξέρω τι θέλω.
Και σκέφτηκα
ότι αφού εσύ θα πας…
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω τι πρέπει να κάνεις,
αλλά ξέρω πώς κοίταζες τη Νέα Υόρκη.
Ήταν κεραυνοβόλος έρωτας.
Πάντως, αν αποφασίσεις να πας στο NYU,
πες μου το.
Τι έγινε; Γιατί δεν κοιμάσαι;
Είπα να εξασκηθώ στην τούρτα.
Σοκολάτα μέντα για σένα,
βουτυρόκρεμα βανίλιας για την Τρι.
Υπερβολικό το θεωρώ αυτό.
Φτιάξε μπισκότα, είναι η ειδικότητά σου.
Δεν έχω τελειοποιήσει τη συνταγή.
Να σου πω, εσύ και η Τρι θα ήσασταν μαζί
αν δεν μένατε τόσο κοντά;
Ή αυτό παίζει ρόλο;
Ναι, μάλλον.
Μάλλον έπαιξε ρόλο,
αλλά δεν προέχει η απόσταση.
Προέχουν ο χώρος και η καλή επικοινωνία.
Τα 5.000 χιλιόμετρα
είναι τεράστιος χώρος.
Μπα.
Όχι αν αυτό θέλεις.
Κοίτα, Λάρα Τζιν,
πρέπει να ακούς τον εαυτό σου.
Δεν θα σώσεις τη σχέση μένοντας ανώριμη.
Τι είναι;
Έφτιαξα χάλια το μίγμα.
Είναι ζύμη για μπισκότα.
Μου αρέσει.
Θες σιρόπι;
Βούτυρο;
Σαντιγί; Μάλλον θες σαντιγί. Κάτσε.
-Τζόαν, μας φέρνεις κι άλλη σαντιγί;
-Φυσικά.
Σκέφτομαι να πάω στο NYU.
Τι εννοείς;
Θέλω να πάω στο NYU.
Ξέρω ότι είχαμε άλλα σχέδια,
αλλά έχουν εξαιρετικό Τμήμα Λογοτεχνίας
και νιώθω ότι εκεί ανήκω.
Και φοβάμαι
ότι θα το μετανιώσω αν δεν πάω.
Σε παρακαλώ, πες κάτι.
Δεν ξέρω τι να πω.
Δεν το περίμενα.
Είναι μακριά.
Πάρα πολύ μακριά.
Αλλά είναι μόνο ένας χρόνος.
Μπορούμε να βρούμε διάφορες λύσεις
για έναν χρόνο.
Δεν ξέρω αν θα θέλω μετεγγραφή.
Νομίζω ότι θα μου αρέσει πολύ
και δεν θα ήταν τέλειο;
Αυτή δεν είναι η ουσία;
Περίμενε…
Αυτό ήταν;
Τέρμα το Στάνφορντ;
Θα πας στο NYU;
Εντάξει.
Δικό σου μέλλον είναι.
Πρέπει να κάνεις
ό,τι είναι καλύτερο για σένα.
Δεν μπορώ να απορρίψω το Στάνφορντ.
Ούτε εσύ το NYU.
Μάλλον έχουμε διαλέξει.
Ορίστε.
Ευχαριστούμε.
Θες να το συζητήσουμε;
Όχι.
Όλα καλά.
Καλά.
Κι εσύ θα φύγεις!
Το Σάρα Λόρενς είναι δύο ώρες με το τρένο.
Θα έρχομαι κάθε σαββατοκύριακο
και θα πηγαίνουμε για χορό
και θα περνάμε τέλεια!
Να φανταστώ ότι δεν το πήρε πολύ καλά.
Όχι, το πήρε καλά,
γι' αυτό ένιωσα πολύ χειρότερα.
Θα τη βρεις την άκρη.
Εντάξει; Είσαι της σχέσης εσύ.
Κι εσείς οι δύο μπορείτε να στηρίξετε
μια σχέση εξ αποστάσεως.
Γεια.
Τι τρέχει;
Αφιέρωση αξέχαστη, ρομαντική,
χωρίς στίχους νεκρών ποιητών.
Κόβι, τα σχολικά λευκώματα είναι
για ανθρώπους που δεν θα ξαναδείς.
Δεν ισχύει.
Μ' αυτά θυμάσαι πού βρισκόσουν
τη συγκεκριμένη στιγμή.
Δηλαδή λες ότι θέλεις βοήθεια
για να με θυμάσαι;
-Όχι, δεν…
-Καλά.
Αφού είναι σημαντικό για σένα, θα γράψω.
Αλλά θα πρέπει να μου γράψεις
ένα πρωτότυπο ερωτικό γράμμα.
Και εννοώ κανονικό,
γυμνασιακό ερωτικό γράμμα.
Έχεις λάβει τέτοιο.
Ναι, άρα…
κάν' το αξέχαστο.
Γυάλινα βαζάκια ή ξύλινες βάσεις;
Τα βαζάκια είναι υπερτιμημένα, Τρι.
Τι; Γιατί; Εμένα μ' αρέσουν.
Γάμος είναι ή συναυλία των Mumford & Sons;
Τι κακία.
Βλέπεις μπέιζμπολ;
Ποιος κερδίζει;
Τι μας νοιάζει; Απορώ τι του βρίσκετε.
Η Κίτι βλέπει το αγαπημένο σπορ του Ντέι
κι αυτός θα διαβάσει Χάρι Πότερ.
Πολύ άνιση ανταλλαγή τελικά.
Αποφάσισες χρώμα για τα φορέματα;
Πρέπει να τα παραγγείλουμε.
Εγώ δεν θα βάλω φόρεμα. Θα φορέσω σμόκιν.
-Με αθλητικά.
-Ορίστε;
Τι έγινε; Με αφήνει.
Ναι.
-Όχι, πρέπει να ταιριάζουμε κι οι τρεις.
-Τότε, φόρα σμόκιν.
Θα χαλάσεις όλο το λουκ.
Δεν παντρεύεσαι εσύ,
σταμάτα να ελέγχεις τα πάντα,
επειδή φρικάρεις
που χωρίζεις με τον Πίτερ.
Κίτι. Γιατί το λες αυτό;
Τι;
Αφού έτσι είναι.
Ίσως.
Αλλά δεν έχεις δικαίωμα να το πεις.
Έχεις ακόμη περιθώρια να κάνεις πίσω.
Ποτέ.
Αγαπημένε Πίτερ…
ΛΙΣΤΑ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗΣ OASIS ΤΟΥ ΠΙΤΕΡ
Πώς να του πω ότι μπορώ
να βρίσκομαι 5.000 χλμ. μακριά
χωρίς να τον ξεχάσω;
Ίσως αυτό δεν λέγεται με λόγια.
ΧΟΡΟΣ
-Δεν θα το πω πουθενά αν διασκεδάσεις.
-Δεν πρόκειται.
Εγώ μισώ τους χορούς.
Από την άλλη,
ίσως είναι σημαντική βραδιά για σένα,
αν θέλεις.
Κι είναι ρομαντικό
η πρώτη σου φορά να είναι στον χορό.
Αν σ' αρέσουν αυτές οι χαζομάρες.
Όχι, δεν θα κάνω
μεγαλοπρεπή εμφάνιση απ' τις σκάλες.
Δεν περνάει από αλλού.
Το παράθυρο;
-Θα πέσεις απ' το παράθυρο;
-Γιατί όχι;
Όχι.
Μπορείτε να γυρίσετε απ' την άλλη;
Ντρέπομαι πολύ.
Με τίποτα, Κρίσι.
-Είναι…
-Ναι.
Πανέμορφες.
Είσαι…
Κι εσύ το ίδιο.
-Κι εσύ.
-Ευχαριστώ.
Μόνος σου έδεσες το παπιγιόν;
-Είσαι σαν πίνακας ζωγραφικής.
-Κόφ' το.
Όχι, σε παρακαλώ. Συνέχισε.
Σαν μεγάλος πίνακας σε μεγάλο μουσείο.
Σαν Μποτιτσέλι;
Ναι, τα ζυμαρικά.
-Όχι;
-Ελάτε, παιδιά.
Θα βγάλουμε φωτογραφία.
Εδώ, τα κορίτσια στη μέση.
-Εκεί ακριβώς.
-Χαμογελάστε!
Και μια αστεία.
Αλλάξτε θέσεις.
Να ξέρεις, δεν σκοπεύω να διασκεδάσω.
Ναι, φυσικά.
Πάμε να περάσουμε τη χειρότερη βραδιά.
Εντάξει; Ωραία.
Τι; Ναι, εντάξει. Νόμιζα… Ευχαριστώ.
-Τι;
-Χορεύετε, κύριε Καβίνσκι;
-Όχι, το αποφεύγω.
-Έλα τώρα.
Πού πήγαν όλοι;
Να τοι, εκεί πέρα. Πάμε.
Σ' ακολουθώ.
Εντάξει. Μαζευτείτε.
Έτοιμοι να στέψουμε
βασιλιά και βασίλισσα του Λυκείου Άντλερ;
Λοιπόν.
Νικητές, σύμφωνα με τη λαϊκή ψήφο,
είναι ο Πίτερ Καβίνσκι
κι η Έμιλι Νάσμπαουμ!
Συγχαρητήρια σε όσους προτάθηκαν.
Παρακαλώ, κάντε χώρο στην πίστα.
Ο βασιλιάς και η βασίλισσα
στον πρώτο τους χορό.
Όταν αποφάσισα να πάω στο NYU,
ήξερα ότι η απόσταση θα 'ταν δύσκολη.
Αλλά δεν περίμενα
να το νιώσω τόσο γρήγορα.
Ακόμη δεν φύγαμε
και μου λείπει ήδη.
Μωρό μου.
Πώς νιώθεις
που πήγες στον χορό με τον βασιλιά;
Αλήθεια;
Μοναξιά.
Αυτό διορθώνεται.
Έλα.
Αν και είπα ότι αποφεύγω να χορεύω,
απόψε δεν κρατιέμαι.
Καλύτερα;
Λοιπόν,
πάει κι αυτό.
Ο χορός αποφοίτησης.
Θες να έρθεις μέσα;
Κοντεύει η ώρα επιστροφής στο σπίτι.
Το ξέρω.
Και το βλέμμα απογοήτευσης του μπαμπά σου;
Απλό. Δεν πρέπει να μας πιάσει.
Σου έχω κάτι.
Κλείσε τα μάτια.
Δεν έβρισκα τα λόγια για να εκφραστώ
στο σχολικό λεύκωμα
και σκέφτηκα να σου δείξω με άλλον τρόπο.
Άνοιξε τα μάτια.
Τι είναι;
Δεν το πιστεύω.
Θεέ μου.
Θεέ μου, θυμάσαι αυτό το διαγώνισμα;
-Όλα τα κράτησες;
-Ναι.
Τις ήθελες τις φωτογραφίες.
Θέλω να τις πάρεις εσύ.
Για να μας θυμάσαι.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' αρέσει;
Είναι υπέροχο.
Περίμενε.
Είσαι σίγουρη;
Σίγουρη.
-Εσύ δεν το θες;
-Όχι.
Το θέλω.
Δεν φαντάζομαι πόσο πολύ το σκέφτομαι.
Εντάξει. Τότε, τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω. Κάτι δεν μου κάθεται καλά.
Γιατί τώρα, τη βραδιά της αποφοίτησης;
Θέλω να έρθουμε κοντά.
Και από τότε που σου είπα για το NYU,
είσαι αρκετά απόμακρος.
Οπότε τι; Θες να κάνουμε σεξ
επειδή νιώθεις ανασφάλεια;
Όχι, δεν εννοώ αυτό.
Τι περίμενες;
Ουσιαστικά διάλεξες να πας
όσο πιο μακριά γίνεται.
Διάλεξες την απόσταση.
Με αδικείς.
Εσύ με αδικείς που φέρεσαι
σαν να μη συμβαίνει τίποτα.
Ξέρουμε κι οι δύο τι σημαίνει
απόσταση 5.000 χιλιομέτρων.
Όχι.
Ναι. Κι όμως.
Ειδάλλως, δεν θα μου είχες φτιάξει αυτό.
"Κάτι για να μας θυμάσαι"; Έλα.
Με αποχαιρετάς.
Δεν είναι αλήθεια.
Θέλω να είμαι μαζί σου. Αυτό ήθελα πάντα.
Τότε, γιατί δεν πας στο Μπέρκλεϊ;
Επειδή ερωτεύτηκα τη Νέα Υόρκη.
Αυτό δεν αλλάζει το πώς νιώθω για σένα.
Θα τα καταφέρουμε.
Όχι.
Δεν θα περιμένω μέχρι να λήξει
σε τρεις ή έξι μήνες.
-Ή όσο αντέξουμε.
-Όχι, σε παρακαλώ.
-Ας το λήξουμε τώρα.
-Πίτερ.
Σ' αγαπώ.
Προφανώς όχι αρκετά.
ΠΙΤΕΡ: ΘΕΛΕΙΣ ΑΚΟΜΗ ΝΑ ΕΡΘΩ ΣΤΟΝ ΓΑΜΟ;
ΝΑΙ
ΑΦΟΥ ΧΩΡΙΣΑΜΕ, ΘΑ ΗΤΑΝ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
ΓΙΑ ΤΟΝ ΜΠΑΜΠΑ ΜΟΥ ΝΑ ΜΗΝ ΕΡΘΕΙΣ
ΕΝΤΑΞΕΙ. ΔΩΣΕ ΤΟΥ ΤΑ ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ ΜΟΥ
Αυτό δεν είναι υγιές.
Ενώ αυτό είναι;
Όλοι τρώνε τα συναισθήματά τους.
Κι εσύ τυχαίνει να έχεις…
γεύση φυστικοβούτυρο και μπισκότο.
Κοπελιά, έχεις πολύ νόστιμα συναισθήματα.
Ίσως πρέπει να πάω στο Μπέρκλεϊ.
Όχι. Πήρες τη σωστή απόφαση, Λάρα Τζιν.
Και γιατί νιώθω χάλια;
Ο Τρέβορ.
Ίσως χτες στον χορό
να δέχτηκα να τα ξαναφτιάξουμε.
Και μην ενθουσιάζεσαι,
είναι μέχρι να φύγω για την Κόστα Ρίκα.
Γιατί εγώ έχω τα σχέδιά μου
και δεν θα τα αλλάξω
για χάρη κανενός.
Χαίρομαι για σένα, Κρις.
Πάντα μου αρέσατε μαζί.
Αλλά όλα έγιναν ανάποδα.
Τα ξαναβρήκα με τον Τρέβορ
το βράδυ που εσείς χωρίσατε.
Ζούμε στο πιο σκοτεινό χρονολόγιο.
Λάρα Τζιν, μπορώ να μπω;
Η Λάρα Τζιν απουσιάζει, αφήστε μήνυμα.
Ποιος αφήνει μηνύματα πια;
Τι θέλεις, Κίτι;
Δεν ξέχασα να σου πω για το NYU.
Επέλεξα να μη σ' το πω.
Τι; Γιατί;
Δεν ξέρω.
Μάλλον φοβήθηκα ότι θα πήγαινες.
Θα μου λείψεις 12, Λάρα Τζιν.
Ο ΓΑΜΟΣ
-Μάργκο!
-Γεια!
Θεέ μου. Γεια!
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
Άκου, Μάργκο.
Είναι περίεργο
να βρίσκεις το σπίτι σου έτσι,
αλλά δεν θέλω να νιώσεις
ότι κάνω κατάληψη.
Τώρα πια είναι σπίτι μας.
Και…
έχω πολύ καιρό να δω τον μπαμπά μου
τόσο χαρούμενο.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν.
Είναι τρελό που νιώθω τόσο λυπημένη
και τόσο χαρούμενη ταυτόχρονα.
Το δικό μου ειδύλλιο τελειώνει,
αλλά του μπαμπά και της Τρίνα
τώρα αρχίζει.
ΚΙΤΙ
Αυτό συμβαίνει όταν ωριμάζεις.
ΜΑΡΓΚΟ
Όλα μπερδεύονται γλυκά.
ΠΙΤΕΡ
Πίτερ.
-Γεια.
Νόμιζα ότι ήρθα νωρίς. Πεινάς;
-Όχι, ευχαριστώ.
-Σίγουρα; Εγώ κερνάω.
Ναι, σίγουρα, ευχαριστώ.
Χάρηκα που τηλεφώνησες, δεν το περίμενα.
Ναι, η Λάρα Τζιν θεωρούσε ότι έπρεπε.
-Και…
-Περάσατε καλά στον χορό;
Το αφήνουμε καλύτερα;
Δεν μπορώ να παίξω το παιχνίδι
όπου δήθεν θες να γίνεις μπαμπάς μου.
Θα πιείτε κάτι;
Καφέ, παρακαλώ.
Τίποτα. Ευχαριστώ, Τζόαν.
Εντάξει.
Το ξέρω ότι δεν αρκεί να τηλεφωνώ
ή να σου στέλνω κάρτες στα γενέθλια.
Αυτό προσπαθώ να αλλάξω.
Δύο μήνες πριν φύγω για σπουδές;
Θέλω να 'μαι στη ζωή σου.
Ναι.
Τότε, ίσως έπρεπε να ήσουν εδώ.
Γιατί εγώ όλα τα έκανα χωρίς εσένα.
Κι ούτε τώρα σε χρειάζομαι.
Λυπάμαι αν δεν υπάρχει δέσιμο μεταξύ μας.
Είσαι θυμωμένος, κατανοητό.
Κι εγώ θα ήμουν.
Αλλά πρέπει να ξέρεις…
δεν εγκατέλειψα εσένα.
Κι όμως, αυτό νιώθω, μπαμπά.
Γιατί τα έκανα σκατά.
Δεν προσπάθησα αρκετά.
Έπρεπε να προσπαθήσω περισσότερο
να είμαι μπαμπάς σου και δεν το έκανα.
Αν αγαπάς κάποιον, αυτό κάνεις.
Κάνεις ό,τι μπορείς.
Σ' αγαπώ, Πίτερ.
Δεν χρειάζεται να μείνεις.
Ευχαριστώ.
Τζόαν;
Μου φέρνεις κι εμένα έναν καφέ;
Φυσικά.
Τι;
Εσύ κερνάς.
…για να ωριμάσετε μαζί
μέσα από τις ανατροπές της ζωής;
Δέχομαι.
Τρίνα, δέχεσαι τον Νταν για σύζυγό σου;
Υπόσχεσαι να τον αγαπάς, να τον λατρεύεις
και να τον αγκαλιάζεις,
αλλά όχι πολύ σφιχτά,
για να ωριμάσετε μαζί
μέσα από τις ανατροπές της ζωής;
Ναι.
Με την αρμοδιότητα που μου έχει δοθεί,
σας ονομάζω συζύγους.
Κυρίες και κύριοι,
σας παρουσιάζω τους νεόνυμφους,
τον Νταν Κόβι και την Τρίνα Ρόθτσαϊλντ.
ΤΟΥΡΤΟΜΠΙΣΚΟΤΑ ΤΗΣ ΛΑΡΑ ΤΖΙΝ
Ήρθατε!
Θα μου λείψει αυτό όταν φύγω.
Οι αδερφές μου,
ο μπαμπάς,
η Τρίνα,
η Κρις.
Μ' αρέσει να κρατάω ενθύμια.
Αυτό θα το θυμάμαι πάντα.
Σας αγαπώ!
Γεια σας!
Λυπάμαι πολύ που δεν ήρθε ο Πίτερ απόψε.
Δεν πειράζει.
Έχουμε χωρίσει.
-Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
-Πήγαινε για ύπνο νωρίς.
-Εντάξει.
-Κι εσύ το ίδιο.
-Καληνύχτα.
Νομίζω ότι κάτι ξέχασες στην τέντα.
Πήγαινε να το πάρεις.
-Δεν πειράζει.
-Όχι.
Πρέπει να το πάρεις απόψε.
Καληνύχτα, Λάρα Τζιν.
Καληνύχτα.
ΛΥΚΕΙΟ ΑΝΤΛΕΡ, 2021
Αγαπημένη Λάρα Τζιν,
μου είπες να γράψω κάτι αξέχαστο,
οπότε ιδού.
Η ανάμνησή μου από την πρώτη μας συνάντηση
ή, όπως την αποκαλείς εσύ,
γλυκιά γνωριμία.
Στη συνέλευση της πρώτης γυμνασίου.
Καθόσουν μπροστά μου…
ΛΑΡΑ ΤΖΙΝ
και το όνομά σου ήταν γραμμένο
στην τσάντα σου με γκλίτερ.
Η διεθύντρια Τσο σε φώναξε
για να παραλάβεις βραβείο παρουσίας
και τα μαλλιά σου μπλέχτηκαν στην καρέκλα.
Σε βοήθησα να τα ξεμπλέξεις
και μου χαμογέλασες.
Η καρδιά μου έκανε τούμπες
μες στο στήθος μου.
Δεν ήξερα ότι γινόταν αυτό.
Δεν είχα ιδέα ότι θα γινόσουν
αυτή που είσαι τώρα,
ο πιο σημαντικός άνθρωπος στη ζωή μου.
Μερικές φορές δεν πιστεύω
πόσο τυχερός είμαι που με διάλεξες.
Έχουμε ξεπεράσει πολλά μαζί, Λάρα Τζιν,
δεν έπρεπε να αμφισβητήσω
ότι θα το ξεπερνούσαμε.
Αλλά φοβήθηκα και σε πλήγωσα.
Σου ζητάω ειλικρινά συγγνώμη.
Φυσικά πρέπει να πας στη Νέα Υόρκη.
Πρέπει να κάνεις όλα όσα θέλεις.
Δεν θέλω να είμαι αυτός που σε εμποδίζει.
Θέλω να είμαι αυτός που σε στηρίζει.
Δεν θα είναι εύκολο,
αλλά θέλω να κάνω τα πάντα
για να τα καταφέρουμε,
γιατί αυτό κάνεις όταν αγαπάς κάποιον.
Εξάλλου,
αφού θα είμαστε μαζί για πάντα,
τέσσερα χρόνια είναι ευκολάκι.
Αν συμφωνείς,
θεώρησε αυτό το νέο μας συμβόλαιο.
Θα σ' αγαπώ, Λάρα Τζιν.
Παντοτινά δικός σου.
Πίτερ.
Γεια.
Πώς σου φαίνεται το νέο μας συμβόλαιο;
Το λατρεύω.
Ναι;
Αυτό σημαίνει
ότι συμφωνούμε;
Σύμφωνοι.
Κάτι ακόμη.
Δεν σου άρεσε αυτό το τραγούδι.
Όχι, μου αρέσει.
Έπρεπε να βρούμε τρόπο να γίνει δικό μας.
-Έχουμε τη γλυκιά μας γνωριμία.
-Φυσικά και έχουμε γλυκιά γνωριμία.
Έτσι ξέρεις ότι θα καταλήξουμε μαζί.
Καληνύχτα, Κόβι.
Καληνύχτα, Καβίνσκι.
Λάρα Τζιν Κόβι.
Πάμε, Ελ Τζέι!
Συγχαρητήρια.
Κριστίν Ντονάτι.
Λούκας Τζέιμς.
Ευχαριστώ.
Πίτερ Καβίνσκι.
Τζένεβιβ Μίτσελ.
Τρέβορ Πάικ.
Έλα εδώ.
Η τάξη αποφοίτων του 2021
του Λυκείου Άντλερ!
Όλη μου τη ζωή,
ήθελα την αγάπη που βλέπουμε στις ταινίες.
Ένα στερεοφωνικό ψηλά πάνω απ' το κεφάλι,
το χέρι στην πίσω τσέπη του τζιν.
Αγόρι γνωρίζει κορίτσι,
τα χαλάνε, τα ξαναφτιάχνουν
και ζουν για πάντα ευτυχισμένοι.
Στην πραγματική ζωή, όμως,
η ιστορία δεν τελειώνει εκεί.
Εκεί αρχίζει.
Γιατί η ζωή είναι όμορφη και ζόρικη
και ποτέ δεν πάει όπως τη σχεδίασες.
Και η αλήθεια είναι
ότι δεν έχω ιδέα τι μου επιφυλάσσει.
Ξέρω, όμως, ότι η αγάπη,
η αληθινή αγάπη, σημαίνει
να διαλέγει ο ένας τον άλλον
κάθε μέρα.
Στην αρχή, στη μέση και στο τέλος.
Ξέρω τι λένε οι περισσότεροι.
Δύο παιδιά σε απόσταση 5.000 χλμ.
για τέσσερα χρόνια;
Αποκλείεται να τα καταφέρουν.
Αλλά δεν είμαστε σαν τους άλλους.
Είμαστε η Λάρα Τζιν και ο Πίτερ.
Άλλωστε,
ξέρετε τι ευνοούν τα 5.000 χιλιόμετρα;
Τα ερωτικά γράμματα.